 В каком случае водитель совершит вынужденную остановку?
 Остановившись на проезжей части из-за технической неисправности транспортного средства
 Разрешен ли Вам съезд на дорогу с грунтовым покрытием?
 Разрешен
 Можно ли Вам остановиться в указанном месте для посадки пассажира?
 Можно
 Какие из указанных знаков запрещают движение водителям мопедов?
 Все
 Вы намерены повернуть налево. Где следует остановиться, чтобы уступить дорогу легковому автомобилю?
 Перед перекрестком у линии разметки
 Что означает мигание зеленого сигнала светофора?
 Разрешает движение и информирует о том, что вскоре будет включен запрещающий сигнал
 Водитель обязан подавать сигналы световыми указателями поворота (рукой):
 Во всех перечисленных случаях
 Как Вам следует поступить при повороте направо?
 Возможны оба варианта
 По какой траектории Вам разрешено выполнить разворот?
 Только по А
 С какой скоростью Вы можете продолжить движение вне населенного пункта по левой полосе на легковом автомобиле?
 Не менее 50 км/ч и не более 90 км/ч.
 Можно ли водителю легкового автомобиля выполнить опережение грузовых автомобилей вне населенного пункта по такой траектории?
 Можно
 В каком случае водителю разрешается поставить автомобиль на стоянку в указанном месте?
 При соблюдении обоих перечисленных условий.
 При повороте направо Вы должны уступить дорогу:
 Пешеходам и велосипедисту
 Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Кому Вы должны уступить дорогу?
 Обоим трамваям
 Кому Вы обязаны уступить дорогу при повороте налево?
 Никому
 С какой максимальной скоростью Вы можете продолжить движение за знаком?
 20 км/ч
 Разрешено ли перевозить людей в прицепе-даче?
 Запрещено
 При какой неисправности разрешается эксплуатация транспортного средства?
 Не работает стеклоподъемник.
 В случае, когда правые колеса автомобиля наезжают на неукрепленную влажную обочину, рекомендуется:
 Не прибегая к торможению, плавно направить автомобиль на проезжую часть.
 Что понимается под временем реакции водителя?
 Время с момента обнаружения водителем опасности до начала принятия мер по ее избежанию
 Сколько полос для движения имеет данная дорога?
 Четыре
 Можно ли Вам въехать на мост первым?
 Можно
 Разрешено ли Вам произвести остановку для посадки пассажира?
 Разрешено
 Что запрещено в зоне действия этого знака?
 Движение любых транспортных средств
 Разрешен ли Вам выезд на полосу с реверсивным движением, если реверсивный светофор выключен?
 Запрещен
 В каких направлениях Вам разрешено продолжить движение?
 Только налево
 Поднятая вверх рука водителя легкового автомобиля является сигналом, информирующим Вас о его намерении:
 Снизить скорость, чтобы остановиться и уступить дорогу мотоциклу.
 Двигаясь по левой полосе, водитель намерен перестроиться на правую. На каком из рисунков показана ситуация, в которой он обязан уступить дорогу?
 На обоих
 Можно ли Вам выполнить разворот в этом месте?
 Можно
 В каких случаях разрешается наезжать на прерывистые линии разметки, разделяющие проезжую часть на полосы движения?
 Только при перестроении
 Разрешено ли Вам обогнать мотоциклиста?
 Запрещено
 Разрешается ли Вам остановиться в указанном месте?
 Разрешается, если автомобиль будет находиться не ближе 5 м от края пересекаемой проезжей части.
 Вы намерены повернуть налево. Кому Вы должны уступить дорогу?
 ВЫывф
 В каком случае Вы имеете преимущество?
 В обоих перечисленных случаях.
 Обязан ли водитель мотоцикла уступить Вам дорогу?
 Обязан
 Разрешается ли водителю выполнить объезд грузового автомобиля?
 Запрещается
 В каких из перечисленных случаев запрещена буксировка на гибкой сцепке?
 Только в гололедицу
 Запрещается эксплуатация мототранспортных средств (категории L), если остаточная глубина рисунка протектора шин (при отсутствии индикаторов износа) составляет не более:
 0,8 мм
 Исключает ли антиблокировочная тормозная система возможность возникновения заноса или сноса при прохождении поворота?
 Не исключает возможность возникновения сноса или заноса.
 Когда следует начинать сердечно-легочную реанимацию пострадавшего?
 При потере пострадавшим сознания и отсутствии пульса на сонной артерии, а также признаков дыхания
 Выезжая с грунтовой дороги на перекресток, Вы попадаете:
 На главную дорогу
 Где Вы должны остановиться?
 Перед краем пересекаемой проезжей части (В).
 Вам необходимо двигаться со скоростью не более 40 км/ч:
 Во всех случаях, когда покрытие проезжей части влажное.
 Какие из знаков устанавливают в начале дороги с односторонним движением?
 Только Б
 Можно ли Вам остановиться в этом месте для посадки или высадки пассажиров?
 Можно, если при этом не будут созданы помехи движению маршрутных транспортных средств
 При повороте направо Вы:
 Должны уступить дорогу автомобилю с включенными проблесковым маячком и специальным звуковым сигналом, а также пешеходам
 В каких случаях водитель не должен подавать сигнал указателями поворота?
 Только если сигнал может ввести в заблуждение других участников движения
 Вам разрешено выполнить поворот направо:
 Только по траектории А
 Разрешается ли Вам выполнить разворот на перекрестке по указанной траектории?
 Запрещается
 По какой полосе Вы имеете право двигаться с максимальной разрешенной скоростью в данной ситуации?
1. Только по правой
11. В каком случае водитель может начать обгон, если такой маневр на данном участке дороги не запрещен?
3. В случае, если выполнены оба условия.
12. Кто из водителей нарушил правила стоянки?
2. Только водитель автомобиля
13. При движении прямо Вы:
2. Можете продолжить движение через перекресток без остановки
14. Вы намерены повернуть направо. Ваши действия?
1. Проедете перекресток первым
15. Кому Вы обязаны уступить дорогу при повороте налево?
3. Только трамваю А
16. Кто из водителей нарушил правила остановки?
3. Оба
17. Какие из перечисленных требований предъявляются к обучаемому на автомобиле, допущенному к учебной езде на дорогах?
4. Все перечисленные требования
18. Какие из перечисленных транспортных средств разрешается эксплуатировать без огнетушителя?
2. Любые мотоциклы
19. На повороте возник занос задней оси переднеприводного автомобиля. Ваши действия?
3. Слегка увеличите подачу топлива, корректируя направление движения рулевым колесом.
20. Какие сведения необходимо сообщить диспетчеру для вызова «Скорой помощи» при ДТП?
3. Указать точное место совершенного ДТП (назвать улицу, номер дома и общеизвестные ориентиры, ближайшие к месту ДТП). Сообщить о количестве пострадавших, их пол, примерный возраст и о наличии у них признаков жизни, а также сильного кровотечения.
1. Сколько полос для движения имеет проезжая часть данной дороги?
2. Две полосы
2. Эти знаки предупреждают Вас:
2. О том, что на расстоянии 150—300 м за дорожным знаком начнется участок дороги протяженностью 500 м с опасными поворотами
3. Какой из знаков распространяет свое действие только на ту полосу, над которой он установлен?
1. Только А
4. Вы буксируете неисправный автомобиль. По какой полосе Вам можно продолжить движение?
1. Только по правой
5. Что означает разметка в виде надписи «СТОП» на проезжей части?
2. Предупреждает о приближении к стоп-линии и знаку «Движение без остановки запрещено»
6. Каким транспортным средствам разрешено движение прямо?
1. Только грузовому автомобилю
7. Вы намерены продолжить движение по главной дороге. Обязаны ли Вы при этом включить указатели правого поворота?
1. Обязаны
8. Кто должен уступить дорогу?
2. Водитель легкового автомобиля
9. Вам можно выполнить разворот:
2. Только по траектории Б
10. По какой полосе проезжей части разрешено движение в населенном пункте, если по техническим причинам транспортное средство не может развивать скорость более 40 км/ч?
1. Только по крайней правой
11. Разрешено ли Вам обогнать мотоциклиста?
1. Разрешено
12. Разрешается ли Вам остановка для посадки пассажира в этом месте?
2. Разрешается, если при этом не будут созданы помехи для движения маршрутных транспортных средств
13. Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Ваши действия?
3. Уступите дорогу только автомобилю с включенными проблесковым маячком и специальным звуковым сигналом.
14. Кому Вы должны уступить дорогу при повороте направо?
3. Всем пешеходам
15. Как Вам следует поступить при выполнении разворота?
2. Уступить дорогу только легковому автомобилю
16. Какие из перечисленных действий запрещены водителям транспортных средств в жилой зоне?
4. Все перечисленные действия.
17. Какое расстояние должно быть обеспечено между буксирующим и буксируемым транспортными средствами при буксировке на жесткой сцепке?
1. Не более 4 м
18. В каком случае Вам разрешается эксплуатация транспортного средства?
4. На транспортном средстве спереди установлены световые приборы с огнями оранжевого цвета.
19. Что следует предпринять водителю для предотвращения опасных последствий заноса автомобиля при резком повороте рулевого колеса на скользкой дороге?
1. Быстро, но плавно повернуть рулевое колесо в сторону заноса, затем опережающим воздействием на рулевое колесо выровнять траекторию движения автомобиля
20. Как следует расположить руки на грудной клетке пострадавшего при давлении руками на его грудину (выполнении непрямого массажа сердца)?
2. Основания ладоней обеих рук, которые накладываются одна на другую, должны располагаться на грудине на два пальца выше мечевидного отростка так, чтобы большой палец одной руки указывал в сторону подбородка пострадавшего, а другой - в сторону живота
1. Сколько проезжих частей имеет данная дорога?
1. Одну
2. При наличии какого знака водитель должен уступить дорогу, если встречный разъезд затруднен?
2. А и В
3. Разрешена ли Вам стоянка в указанном месте?
1. Разрешена
4. Нарушил ли водитель грузового автомобиля правила стоянки?
1. Нарушил
5. О чем предупреждает Вас вертикальная разметка, нанесенная на ограждение дороги?
3. О движении по опасному участку дороги.
6. Разрешается ли водителю продолжить движение после переключения зеленого сигнала светофора на желтый, если возможно остановиться перед перекрестком, только применив экстренное торможение?
1. Разрешается
7. Поднятая вверх рука водителя мотоцикла является сигналом, информирующим Вас о его намерении:
3. Снизить скорость, чтобы остановиться и уступить дорогу легковому автомобилю.
8. В каких направлениях Вам можно продолжить движение по левой полосе на грузовом автомобиле с разрешенной максимальной массой не более 3,5 т?
3. Прямо, налево и в обратном направлении
9. Вам необходимо повернуть на примыкающую справа дорогу. Ваши действия?
2. Не меняя скорости, перестроиться на полосу торможения, затем снизить скорость.
10. С какой максимальной скоростью Вы имеете право продолжить движение на легковом автомобиле с прицепом?
. 70 км/ч.
11. Разрешен ли Вам обгон?
1. Разрешен
12. Кто из водителей нарушил правила стоянки?
2. Только водитель автомобиля А
13. Вы намерены развернуться. Ваши действия?
2. Выполните разворот, уступив дорогу легковому автомобилю
14. Кому Вы должны уступить дорогу при движении в прямом направлении?
1. Только трамваю
15. Как Вам следует поступить при повороте налево?
1. Проехать перекресток первым
16. Разрешено ли Вам проехать железнодорожный переезд?
3. Запрещено
17. В каких случаях разрешено применять звуковые сигналы в населенных пунктах?
.2. Только для предотвращения дорожно-транспортного происшествия
18. При каком максимальном значении суммарного люфта в рулевом управлении допускается эксплуатация легкового автомобиля?
1. 10 градусов
19. Как следует поступить водителю при высадке из автомобиля, стоящего у тротуара или на обочине?
2. Обойти автомобиль сзади
20. При движении в условиях тумана расстояние до предметов представляется:
1. Большим, чем в действительности
1. Что называется разрешенной максимальной массой транспортного средства?
3. Масса снаряженного транспортного средства с грузом, водителем и пассажирами, установленная предприятием-изготовителем в качестве максимально допустимой.
2. Вам разрешено продолжить движение:
2. Прямо или в обратном направлении
3. Какие из указанных знаков разрешают проезд на автомобиле к месту проживания или работы?
3. А и В
4. Что обозначают эти дорожные знаки?
3. Парковочное место, где возможна пересадка на маршрутное транспортное средство (автобус или троллейбус).
5. Разметка в виде треугольника на полосе движения:
2. Предупреждает Вас о приближении к месту, где нужно уступить дорогу.
6. Разрешается ли продолжить движение, если регулировщик поднял руку вверх после того, как Вы въехали на перекресток?
1. Разрешается
7. Вы намерены продолжить движение по главной дороге. Обязаны ли Вы включить указатели левого поворота?
1. Обязаны
8. Кто должен уступить дорогу при взаимном перестроении?
2. Водитель грузового автомобиля
9. В каких направлениях Вам можно продолжить движение?
3. Прямо, налево и в обратном направлении
10. С какой максимальной скоростью Вы имеете право продолжить движение на легковом автомобиле?
3. 110 км/ч
11. Как Вам следует поступить в данной ситуации?
1. Уступить дорогу встречному автомобилю
12. Разрешено ли Вам поставить автомобиль на стоянку в этом месте?
3. Запрещено
13. Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
.3. Проедете перекресток первым
14. Кому Вы обязаны уступить дорогу при повороте налево?
2. Пешеходам и велосипедисту
15. В каком случае Вы должны будете уступить дорогу автомобилю ДПС?
2. Если на автомобиле ДПС одновременно будут включены проблесковые маячки синего цвета и специальный звуковой сигнал.
16. При приближении к остановившемуся транспортному средству с включенной аварийной сигнализацией, которое имеет опознавательные знаки "Перевозка детей", водитель должен:
3. Осуществить все перечисленные действия
17. В каких случаях водители мопедов нарушают Правила?
3. В обоих перечисленных случаях.
18. Эксплуатировать грузовой автомобиль с разрешенной максимальной массой не более 3,5 т можно при отсутствии:
4. Противооткатных упоров
19. В случае остановки на подъеме(спуске) при наличии обочины можно предотвратить самопроизвольное скатывание автомобиля на проезжую часть, повернув его передние колеса в положение:
1. А и Г
20. Установленный факт употребления водителем вызывающих алкогольное опьянение веществ определяется наличием в его организме абсолютного этилового спирта в концентрации, превышающей:
2. 0,16 миллиграмма на один литр выдыхаемого воздуха
1. Может ли владелец мотоцикла с рабочим объемом двигателя внутреннего сгорания, не превышающим 125 см3 , и максимальной мощностью, не превышающей 11 квт, передавать управление этим транспортным средством в своем присутствии другому лицу, имея при этом соответствующий страховой полис?
1. Можете при наличии у этого лица водительского удостоверения на право управления транспортным средством категории «А» или подкатегории «А1».
2. О чем информируют Вас эти дорожные знаки?
2. О приближении к перекрестку, где установлен знак «Движение без остановки запрещено».
3. Разрешено ли Вам произвести остановку в указанном месте?
1. Разрешено
4. Действие каких знаков из указанных распространяется только до ближайшего по ходу движения перекрестка?
2. Б и Г
5. Что обозначают прерывистые линии разметки на перекрестке?
2. Полосы движения в пределах перекрестка
6. Вам разрешается движение:
2. Прямо и направо
7. Когда следует выключить указатели левого поворота, выполняя обгон?
1. Сразу же после перестроения на полосу, предназначенную для встречного движения
8. Обязан ли водитель легкового автомобиля уступить дорогу водителю грузового автомобиля?
3. Не обязан.
9. Разрешен ли Вам разворот на этом участке дороги?
.2. Разрешен только при видимости дороги более 100 м
10. С какой скоростью мотоциклам разрешается движение вне населенных пунктов на всех дорогах?
2. Не более 90 км/час
11. Разрешается ли Вам в конце подъема перестроиться на среднюю полосу для опережения грузового автомобиля?
1. Разрешается
12. В каком из указанных мест Вам можно поставить на стоянку легковой автомобиль?
3. А или В
13. Как Вам следует поступить при повороте налево?
2. Выехать за стоп-линию и остановиться на перекрестке, чтобы уступить дорогу встречному автомобилю
14. Разрешено ли Вам выехать на перекресток, за которым образовался затор?
2. Разрешено, если Вы намерены выполнить поворот или разворот
15. Вы намерены продолжить движение прямо. Кому Вы обязаны уступить дорогу?
3. Никому.
16. Где могут двигаться пешеходы в жилой зоне?
3. По тротуарам и по всей ширине проезжей части.
17. На каком рисунке изображен автомобиль, водитель которого не нарушает правил перевозки грузов?
3. На обоих
18. В каких случаях разрешается эксплуатация транспортного средства?
3. Не работает указатель температуры охлаждающей жидкости
19. Двигаться по глубокому снегу на грунтовой дороге следует:
2. На заранее выбранной пониженной передаче, без резких поворотов и остановок
20. В чем заключается первая помощь пострадавшему, находящемуся в сознании, при повреждении позвоночника?
2. Лежащего пострадавшего не перемещать. Следует наложить ему на шею импровизированную шейную шину, не изменяя положения шеи и тела
1. Какие действия при дорожно-транспортном происшествии должны в первую очередь осуществить водители, причастные к нему?
2. Остановить (не трогать с места) транспортное средство, включить аварийную сигнализацию и выставить знак аварийной остановки
2. В чем особенность скоростного режима на этом участке дороги?
3. Минимальная допустимая скорость движения по левой полосе – 40 км/ч.
3. Какие из указанных знаков запрещают поворот налево?
3. А и В
4. Можно ли Вам повернуть направо на этом перекрестке?
1. Можно
5. Разрешается ли Вам перестроиться?
1. Разрешается только на соседнюю полосу
6. Разрешено ли Вам движение?
3. Запрещено
7. Водитель легкового автомобиля должен выключить указатели левого поворота:
1. После перестроения на левую полосу
8. По какой траектории Вам разрешается выполнить поворот налево?
2. Только по Б
9. Вы имеете право выполнить разворот:
3. По любой траектории из указанных.
10. Вам можно продолжить движение:
3. Только по правой полосе
11. Разрешено ли Вам после опережения первого автомобиля продолжить движение по левой полосе?
2. Разрешено, если Вы намерены опередить второй автомобиль
12. Нарушил ли водитель грузового автомобиля правила стоянки?
1. Нарушил
13. Кто из водителей, выполняющих поворот, нарушит Правила?
1. Оба.
14. Вы намерены продолжить движение в прямом направлении. Ваши действия?
2. Уступите дорогу легковому автомобилю
15. Кому Вы должны уступить дорогу при повороте налево?
2. Трамваю Б и легковому автомобилю
16. Остановка на автомагистрали разрешена:
3. Только на специальных площадках для стоянки, обозначенных соответствующими знаками.
17. Какие внешние световые приборы должны использоваться при движении в темное время суток на освещенных участках дорог населенного пункта?
2. Фары ближнего света
18. При возникновении какой неисправности Вам запрещено дальнейшее движение даже до места ремонта или стоянки?
1. Неисправна рабочая тормозная система
19. Более устойчив против опрокидывания на повороте легковой автомобиль:
1. Без пассажиров и груза.
20. При открытом переломе конечностей, сопровождающимся артериальным кровотечением, оказание первой помощи начинается:
.2. С наложения жгута выше раны на месте перелома
1. Какое удостоверение достаточно иметь водителю, управляющему легковым автомобилем с прицепом, разрешенная масса которого не превышает 750кг?
.2. На право управления транспортным средством категории «В».
2. Знаки предупреждают Вас о том, что:
2. Через 150 м находится пешеходный переход
3. Вам разрешено продолжить движение:
1. Только в направлении Б.
4. Какие из указанных знаков запрещают движение транспортных средств, скорость которых по технической характеристике или их состоянию менее 40 км/ч?
3. А и Б.
5. Можно ли Вам выполнить обгон при наличии данной разметки?
1. Можно
6. В каких направлениях регулировщик разрешает Вам движение?
2. Прямо и направо
7. Когда следует включать указатели поворота?
2. Заблаговременно до начала выполнения маневра
8. Кто должен уступить дорогу?
1. Водитель, намеревающийся начать движение от тротуара.
9. Разрешено ли Вам выполнить разворот в этом месте?
3. Запрещено.
10. По какой траектории Вам разрешается продолжить движение?
2. Только по Б
11. Можно ли Вам после опережения грузового автомобиля продолжить движение по левой полосе?
3. Нельзя
12. Разрешено ли Вам остановиться на легковом автомобиле в указанном месте?
2. Нет.
13. Разрешено ли Вам выехать на перекресток, за которым образовался затор:
2. Разрешено, если Вы намерены выполнить поворот или разворот
14. Вы намерены продолжить движение в прямом направлении. Ваши действия?
2. Уступите дорогу грузовому автомобилю.
15. Кому Вы обязаны уступить дорогу при повороте налево?
3. Никому.
16. Разрешается ли движение задним ходом по автомагистрали?
3. Запрещается.
17. Водителям мопедов разрешено двигаться:
4. Во всех перечисленных случаях.
18. Дальнейшее движение транспортного средства (даже к месту стоянки или ремонта) при негорящих (отсутствующих) фарах и задних габаритных огнях запрещается:
3. В обоих перечисленных случаях.
19. Способ разворота с использованием прилегающей территории слева, обеспечивающий безопасность движения, показан:
.2. Только на правом рисунке
20. Вероятность возникновения аварийной ситуации при движении в плотном транспортном потоке будет меньше, если скорость Вашего транспортного средства:
2. Близка к средней скорости потока
1. Главная дорога показана:
2. На левом верхнем и нижнем
2. Какие из указанных знаков распространяют свое действие только на период времени, когда покрытие проезжей части влажное?
1. Только А
3. Разрешается ли Вам поставить автомобиль на стоянку в указанном месте?
3. Запрещается.
4. Вы управляете грузовым автомобилем с разрешенной максимальной массой не более 3,5 т. В каком направлении Вам разрешено дальнейшее движение?
3. В любом.
5. Такой вертикальной разметкой обозначают:
2. Только вертикальные элементы дорожных сооружений, представляющие опасность для движущихся транспортных средств.
6. Каким транспортным средствам разрешено продолжить движение?
1. Легковому автомобилю и маломестному автобусу
7. Вы намерены произвести разворот на перекрестке. Какие указатели поворота необходимо включить перед въездом на перекресток?
1. Правого поворота
8. По какой траектории Вам разрешается выполнить поворот налево?
2. Только по Б
9. Водитель легкового автомобиля в данной ситуации:
1. Должен уступить дорогу, поскольку он двигается по полосе разгона.
10. Что должно иметь решающее значение при выборе водителем скорости движения в темное время суток?
3. Условия видимости.
11. Можно ли Вам обогнать трактор?
2. Можно, если обгон будет завершен не ближе чем за 100 м до переезда
12. Где разрешается стоянка в целях длительного отдыха или ночлега на дорогах вне населенного пункта?
2. Только на предусмотренных для этого площадках или за пределами дороги
13. При включении зеленого сигнала светофора Вам следует:
3. Начать движение, убедившись в отсутствии пешеходов и транспортных средств, завершающих движение после смены сигнала светофора.
14. Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Кому Вы обязаны уступить дорогу?
3. Обоим транспортным средствам.
15. Кому Вы должны уступить дорогу при повороте налево?
3. Никому.
16. Разрешен ли Вам въезд на железнодорожный переезд в данной ситуации?
3. Запрещен.
17. При движении в условиях недостаточной видимости можно использовать противотуманные фары:
2. Только совместно с ближним или дальним светом фар
18. Какие из перечисленных транспортных средств разрешается эксплуатировать без медицинской аптечки?
4. Только мотоциклы без бокового прицепа.
19. При приближении к вершине подъема в темное время суток водителю следует:
3. Всегда переключать дальний свет фар на ближний.
20. Какова первая помощь при черепно-мозговой травме, сопровождающейся ранением волосистой части головы?
1. Наложить импровизированную шейную шину. К ране волосистой части головы приложить давящую повязку из стерильного бинта, пострадавшего уложить на бок с согнутыми в коленях ногами, к голове приложить холод.
1. Какие транспортные средства относятся к маршрутным транспортным средствам?
2. Автобусы, троллейбусы и трамваи, предназначенные для перевозки людей и движущиеся по установленному маршруту с обозначенными местами остановок
2. Вам разрешено продолжить движение:
1. Только в направлении Б
3. Этот знак указывает:
3. Направление движения к аварийному выходу и расстояние до него.
4. До какого места действует требование данного знака?
2. До места установки знака «Конец зоны с ограничением максимальной скорости».
5. Эта разметка, нанесенная на полосе движения:
3. Предупреждает Вас о приближении к сужению проезжей части.
6. Запрещается выполнять обгон транспортного средства, имеющего нанесенные на наружные поверхности специальные цветографические схемы:
3. При наличии обоих перечисленных условий.
7. Обязаны ли Вы в данной ситуации подать сигнал правого поворота?
1. Обязаны
8. По какой траектории Вам разрешено выполнить поворот направо?
1. Только по А
9. Вам можно выполнить разворот:
2. По траекториям А или В
10. В каких случаях разрешается выезжать за пределы правой полосы, если Вы управляете транспортным средством, скорость которого по техническим причинам не может быть более 40 км/ч?
3. Во всех перечисленных случаях.
11. Водитель обгоняемого транспортного средства:
3. Не должен препятствовать обгону путем повышения скорости движения или иными действиями.
12. Кто из водителей нарушил правила стоянки?
1. Оба
13. Обязаны ли Вы при повороте направо уступить дорогу автомобилю, выполняющему разворот?
1. Обязаны
14. В каком случае Вы имеете право проехать перекресток первым?
2. При движении прямо и налево
15. Вы намерены продолжить движение прямо. При желтом мигающем сигнале светофора следует:
1. Проехать перекресток первым
16. С какой максимальной скоростью разрешено движение транспортным средствам в жилых зонах и на дворовых территориях?
2. 20 км/ч
17. Противотуманные фары можно использовать совместно с ближним или дальним светом фар:
3. В обоих перечисленных случаях.
18. В каких случаях водители привлекаются к уголовной ответственности за нарушения Правил, повлекшие тяжкие последствия?
2. При причинении смерти человеку или тяжкого вреда здоровью человека
19. В случае остановки на подъеме (спуске) при наличии тротуара можно предотвратить самопроизвольное скатывание автомобиля, повернув его передние колеса в положение:
3. А и В
20. Какое расстояние проедет транспортное средство за время, равное среднему времени реакции водителя, при скорости движения около 90 км/час?
2. Примерно 25 м
1. В каких случаях владелец легкового автомобиля может передавать управление этим транспортным средством в своем присутствии другому лицу, имея соответствующий страховой полис?
2. При наличии у этого лица водительского удостоверения на право управления транспортным средством категории «B».
2. Этот знак:
3. Обязывает Вас уступить дорогу встречному транспортному средству.
3. В каких направлениях Вам можно продолжить движение на перекрестке?
2. Прямо, налево и в обратном направлении
4. Какие из указанных знаков разрешают движение мопедов?
1. Только В
5. Движение разрешается:
2. Только по траектории Б
6. Какое значение имеет сигнал свистком, подаваемый регулировщиком?
3. Сигнал подается для привлечения внимания участников движения
7. Вы намерены повернуть налево на этом перекрестке. В какой момент следует включить указатели левого поворота?
2. После въезда на первое пересечение проезжих частей
8. Кто должен уступить дорогу при одновременном перестроении?
1. Водитель легкового автомобиля
9. Разрешено ли Вам выполнить разворот на мосту по указанной траектории?
3. Запрещено.
10. С какой скоростью Вы имеете право продолжить движение в населенном пункте по правой полосе?
2. Не более 60 км/ч.
11. Разрешено ли Вам выполнить обгон в данной ситуации?
2. Разрешено, если обгон будет завершен до перекрестка
12. Можно ли Вам поставить автомобиль на стоянку в указанном месте?
3. Нельзя.
13. Вы намерены повернуть направо. Ваши действия?
2. Повернете направо, уступив дорогу пешеходам.
14. При движении в каком направлении Вы должны уступить дорогу автомобилю с включенными проблесковым маячком и специальным звуковым сигналом?
.3. В любом
15. Вы намерены продолжить движение прямо. Ваши действия при желтом мигающем сигнале светофора?
3. Уступите дорогу только автомобилю
16. Разрешается ли учебная езда на автомагистрали?
3. Запрещается.
17. При движении в темное время суток на неосвещенных участках дорог можно использовать противотуманные фары:
2. Только совместно с ближним или дальним светом фар
18. При какой неисправности тормозной системы запрещается эксплуатация транспортного средства?
2. Стояночная тормозная система не обеспечивает неподвижное состояние транспортного средства с полной нагрузкой на уклоне до 16 % включительно.
19. Способ разворота с использованием прилегающей территории справа, обеспечивающий безопасность движения, показан:
1. Только на левом рисунке
20. Как следует уложить пострадавшего при потере им сознания и наличии пульса на сонной артерии для оказания первой помощи?
3. На бок так, чтобы согнутые колени опирались о землю, а верхняя рука находилась под щекой
1. Соответствуют ли действия водителя Правилам, если он движется посередине дороги?
3. Не соответствуют.
2. Как следует поступить, если Вам необходимо развернуться?
2. Проехать прямо и развернуться за перекрестком
3. Разрешена ли Вам стоянка в указанном месте?
3. Запрещена.
4. Эта табличка распространяет действие установленного с ней знака:
2. На легковые автомобили, а также на грузовые автомобили с разрешенной максимальной массой не более 3,5 т
5. Какой пешеходный переход обозначает данная разметка?
3. Любой
6. Ваши действия в данной ситуации?
1. Проедете переезд, убедившись в отсутствии приближающегося поезда
7. Когда может быть прекращена подача сигнала рукой о повороте?
1. Непосредственно перед началом маневра
8. Из какой полосы разрешено въехать на данный перекресток?
3. Из любой
9. Разрешается ли Вам выполнить разворот на этом участке дороги?
2. Разрешается только при видимости дороги не менее 100 м
10. С какой максимальной скоростью Вы имеете право продолжить движение на легковом автомобиле?
3. 90 км/ч
11. Сколько транспортных средств Вам можно обогнать одновременно после проезда пешеходного перехода?
3. Все три
12. Разрешено ли Вам остановиться на мосту для посадки пассажира?
2. Разрешено, только если Вы управляете такси
13. Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Ваши действия?
1. Проедете перекресток первым
14. Кто из водителей, выполняющих поворот, должен уступить дорогу пешеходам?
3. Оба.
15. Можете ли Вы в данной ситуации приступить к повороту налево?
2. Можете, только убедившись в том, что не создадите помех встречному автомобилю, выполняющему поворот налево
16. Разрешается ли Вам на легковом автомобиле перестроиться вправо, чтобы продолжить движение в прямом направлении?
2. Разрешается, если Вы управляете легковым такси
17. Задние противотуманные фонари можно использовать:
1. Только в условиях недостаточной видимости
18. При возникновении какой неисправности запрещено дальнейшее движение транспортного средства даже до места ремонта или стоянки?
2. Неисправно рулевое управление
19. Двигаясь в прямом направлении, Вы внезапно попали на небольшой участок скользкой дороги. Что следует предпринять?
3. Не менять траектории и скорости движения
20. На какой срок может быть наложен кровоостанавливающий жгут?
2. Не более одного часа в теплое время года и не более получаса в холодное время года
1. Что означает термин «Ограниченная видимость»?
1. Видимость водителем дороги, ограниченная рельефом местности, геометрическими параметрами дороги, растительностью, строениями, сооружениями или другими объектами
2. О чем предупреждают Вас эти знаки?
2. Съезд на обочину опасен в связи с проведением на ней дорожных работ
3. Какие из указанных знаков разрешают движение грузовым автомобилям с разрешенной максимальной массой не более 3,5 т?
2. А и В
4. Вам можно продолжить движение по крайней левой полосе на легковом автомобиле:
3. Прямо, налево или в обратном направлении.
5. В каком из указанных мест Вам разрешено пересечь сплошную линию разметки и остановиться?
2. Только Б
6. Должны ли Вы остановиться по требованию регулировщика в указанном им месте?
1. Должны
7. Такой сигнал рукой, подаваемый водителем мотоцикла, информирует Вас:
1. О его намерении повернуть налево или выполнить разворот
8. По какой траектории Вам разрешается выполнить поворот налево?
3. По любой из указанных
9. Можно ли Вам развернуться в этом месте?
1. Можно
10. Допускается ли движение автомобилей по тротуарам или пешеходным дорожкам?
2. Допускается только при доставке грузов к торговым и другим предприятиям, расположенным непосредственно у тротуаров или пешеходных дорожек, если отсутствуют другие возможности подъезда
11. В данной ситуации Вы:
1. Должны уступить дорогу,так как встречный автомобиль движется на подъем
12. Разрешено ли Вам остановиться на мосту в этом месте?
1. Разрешено
13. При включении зеленого сигнала светофора Вы должны уступить дорогу:
3. Обоим автомобилям
14. Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Кому Вы обязаны уступить дорогу?
3. Обоим трамваям.
15. При повороте налево Вы:
2. Должны уступить дорогу только автобусу.
16. Кто из водителей нарушает правила разворота на автомагистрали?
2. Только водитель легкового автомобиля
17. Разрешается ли буксировка мотоцикла с боковым прицепом?
1. Разрешается
18. В каком из перечисленных случаев разрешается эксплуатация автомобиля?
3. На задней оси автомобиля установлены шины с восстановленным рисунком протектора.
19. Как влияет длительный разгон транспортного средства с включенной первой передачей на расход топлива?
1. Расход топлива увеличивается
20. Является ли безопасным движение вне населенного пункта на легковом автомобиле в темное время суток с включенным ближним светом фар по неосвещенному участку дороги со скоростью 90 км/ч?
3. Не является безопасным, поскольку остановочный путь превышает расстояние видимости.
1. Какой неподвижный объект, не позволяющий продолжить движение по полосе, не относится к понятию «Препятствие»?
4. Транспортное средство, остановившееся на этой полосе из-за образования затора.
2. Вам можно продолжить движение на перекрестке:
2. В направлениях А и Б
3. Этот дорожный знак:
3. Запрещает движение со скоростью более 40 км/ч.
4. Какие из указанных табличек указывают протяженность зоны действия знаков, с которыми они применяются?
3. Б и В.
5. Разрешен ли Вам такой маневр при выключенных реверсивных светофорах?
4. Запрещен
6. При таких сигналах светофора и жесте регулировщика Вы должны:
1. Остановиться у стоп линии
7. Обязан ли в этой ситуации водитель, остановившийся из за неисправности, выставить знак аварийной остановки?
1. Обязан
8. По какой траектории Вам разрешено продолжить движение налево?
3. По любой из указанных.
9. Как Вам следует действовать, выезжая с места стоянки одновременно с другим автомобилем?
1. Уступить дорогу
10. К резкому торможению можно прибегнуть:
2. Для предотвращения дорожно транспортного происшествия
11. Разрешается ли на двухполосной дороге выполнять обгон на перекрестках?
3. Разрешается только на перекрестках неравнозначных дорог при движении по главной дороге
12. Кто из водителей нарушил правила остановки?
1. Оба
13. В каком случае Вы обязаны уступить дорогу трамваю?
3. В обоих перечисленных случаях.
14. При движении в прямом направлении Вам следует:
2. Уступить дорогу только трамваю
15. Кому Вы должны уступить дорогу при повороте налево?
1. Только автобусу
16. Вам разрешено продолжить движение:
2. Только по траектории Б.
17. Привлечь внимание водителя обгоняемого автомобиля при движении вне населенного пункта в светлое время суток можно:
4. Любым из перечисленных способов.
18. Эксплуатация мотоцикла запрещается:
3. При отсутствии всего перечисленного оборудования.
19. Как следует выбирать передачу при торможении двигателем с учетом крутизны спуска?
2. Чем круче спуск, тем ниже передача
20. О каких травмах у пострадавшего может свидетельствовать поза «лягушки» (ноги согнуты в коленях и разведены, а стопы развернуты подошвами друг к другу) и какую первую помощь необходимо при этом оказать?
2. У пострадавшего могут быть переломы шейки бедра, костей таза, перелом позвоночника, повреждение внутренних органов малого таза, внутреннее кровотечение. Позу ему не менять, ноги не вытягивать, шины не накладывать. При первой помощи подложить под колени валик из мягкой ткани, к животу по возможности приложить холод
1. Разрешается ли водителям транспортных средств занимать место в организованной транспортной колонне?
4. Запрещается.
2. В какой из дворов Вам можно въехать в данной ситуации?
2. Только во двор направо
3. Какой из указанных знаков запрещает дальнейшее движение всех без исключения транспортных средств?
2. Б.
4. О чем информируют эти знаки?
2. Рекомендуемая скорость 40 км/ч при влажном покрытии
5. Разрешена ли Вам остановка в этом месте?
3. Запрещена.
6. Как следует поступить водителю при переключении такого сигнала светофора?
2. При включении зеленого сигнала продолжить движение только направо
7. Аварийная сигнализация на буксируемом механическом транспортном средстве должна быть включена:
3. Во всех случаях, когда осуществляется буксировка.
8. Обязан ли водитель автомобиля, который движется по левой полосе, уступить дорогу в данной ситуации?
2. Не обязан.
9. Можно ли Вам на перекрестке выполнить разворот, двигаясь задним ходом?
3. Нельзя.
10. С какой максимальной скоростью Вы имеете право продолжить движение, управляя легковым автомобилем?
2. 90 км/ч.
11. Разрешается ли Вам выполнить обгон в данной ситуации?
1. Разрешается
12. В каком из указанных мест Вы можете поставить автомобиль на стоянку?
1. Только В.
13. Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Кому Вы должны уступить дорогу?
2. Только трамваю
14. При въезде на перекресток Вы:
1. Имеете преимущество перед обоими транспортными средствами
15. Кому Вы обязаны уступить дорогу при повороте налево?
3. Обоим транспортным средствам.
16. Разрешено ли Вам остановиться на автомагистрали правее линии, обозначающей край проезжей части?
2. Разрешено только в случае вынужденной остановки
17. Какие из перечисленных требований являются обязательными при перевозке детей?
3. Оба требования являются обязательными
18. Запрещается эксплуатация легкового автомобиля, если стояночная тормозная система не обеспечивает неподвижное состояние автомобиля в снаряженном состоянии на уклоне:
2. До 23% включительно
19. При повороте направо обеспечение безопасности движения достигается путем выполнения поворота по траектории, которая показана:
1. На левом рисунке
20. Как определить наличие пульса на сонной артерии пострадавшего?
2. Три пальца руки располагают с правой или левой стороны шеи на уровне щитовидного хряща гортани (кадыка) и осторожно продвигают вглубь шеи между щитовидным хрящом и ближайшей к хрящу мышцей
1. Являются ли тротуары и обочины частью дороги?
1. Являются
2. На каком расстоянии до неровного участка дороги устанавливается этот знак вне населенного пункта?
1. 150—300 м.
3. Требования каких знаков из указанных вступают в силу непосредственно в том месте, где они установлены?
2. А и Б
4. Вам разрешено продолжить движение:
2. По траекториям А или В
5. Можно ли Вам выполнить обгон при наличии данной разметки?
3. Нельзя.
6. В каком месте Вам следует остановиться?
1. Перед светофором.
7. На каком расстоянии от транспортного средства должен быть выставлен знак аварийной остановки в данной ситуации?
2. Не менее 15 м
8. Разрешено ли Вам выполнить поворот направо в данной ситуации?
3. Запрещено.
9. Можно ли Вам выполнить разворот по данной траектории?
2. Можно, если ширина проезжей части недостаточна для выполнения маневра из крайнего левого положения
10. Разрешается ли водителю движение со слишком малой скоростью?
.2. Разрешается, если при этом не создаются помехи другим транспортным средствам
11. Можно ли Вам начать обгон в населенном пункте?
3. Нельзя.
12. В каком месте на данном участке дороги Вам разрешено поставить автомобиль на длительную стоянку?
2. Только через 500 м на специальной площадке
13. Обязаны ли Вы уступить дорогу автобусу?
1. Обязаны
14. Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
1. Уступите дорогу обоим грузовым автомобилям
15. После въезда на этот перекресток:
2. Вы будете пользоваться преимуществом перед этим легковым автомобилем
16. Кто из водителей должен уступить дорогу трамваю?
4. Никто из водителей.
17. Можно ли буксировать автомобиль с недействующей тормозной системой, если фактическая масса этого автомобиля превышает половину фактической массы Вашего автомобиля?
3. Нельзя.
18. При совершении административного правонарушения, влекущего задержание транспортного средства, оно задерживается до:
2. Устранения причины задержания
19. Как изменяется длина тормозного пути легкового автомобиля при движении с прицепом, не имеющим тормозной системы?
3. Увеличивается.
20. В темное время суток и в пасмурную погоду скорость встречного автомобиля воспринимается:
1. Ниже, чем в действительности
1. Что означает термин «Обгон»?
1. Опережение одного или нескольких транспортных средств, связанное с выездом на полосу (сторону проезжей части), предназначенную для встречного движения, и последующим возвращением на ранее занимаемую полосу (сторону проезжей части).
2. Этот дорожный знак предупреждает:
3. О приближении к участку дороги, где возможен выброс гравия (щебня) из под колес.
3. Разрешено ли Вам ставить автомобиль на стоянку в этом месте по четным числам месяца?
1. Разрешено
4. Какие из указанных знаков информируют о том, что на данной дороге действуют требования Правил, устанавливающие порядок движения в населенных пунктах?
2. А и Б
5. В данной ситуации Вы:
2. Должны остановиться у стоп линии
6. В каком направлении Вам разрешено движение?
2. Прямо, налево и в обратном направлении
7. Вы намерены остановиться слева у тротуара. В каком случае Вы обязаны включить указатели поворота?
3. В обоих перечисленных случаях.
8. Вам можно продолжить движение:
2. По траекториям А или В
9. По какой траектории Вы имеете право выполнить разворот?
.2. Только на перекрестке — по траектории А
10. В каких из перечисленных случаев разрешается движение в населенных пунктах со скоростью не более 20 км/час?
3. В обоих
11. Можно ли водителю легкового автомобиля начать обгон?
3. Нельзя.
12. Кто нарушил правила остановки?
2. Только водитель грузового автомобиля
13. Обязаны ли Вы уступить дорогу легковому автомобилю при повороте направо?
3. Не обязаны.
14. Вы намерены выполнить разворот. Ваши возможные действия?
3. Допускаются оба варианта действий.
15. Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. В данной ситуации:
2. Вы имеете право проехать перекресток первым.
16. Обязаны ли Вы уступить дорогу маршрутному транспортному средству, отъезжающему от тротуара, где нет обозначенного места остановки?
3. Не обязаны.
17. Разрешено ли перевозить людей в буксируемом легковом автомобиле?
2. Разрешено только при буксировке на гибкой или жесткой сцепке
18. За какие административные правонарушения в области дорожного движения предусмотрено наказание в виде обязательных работ?
2. За управление транспортным средством водителем, лишенным права управления транспортными средствами
19. Как водитель должен воздействовать на педаль управления подачей топлива при возникновении заноса, вызванного резким ускорением движения?
3. Ослабить нажатие на педаль.
20. В каких случаях следует увеличить боковой интервал?
3. В обоих перечисленных случаях.
1. Сколько проезжих частей имеет данная дорога?
2. Две.
2. В каком направлении Вам можно продолжить движение на легковом автомобиле?
3. В любом.
3. Разрешено ли осуществлять посадку (высадку) пассажиров либо загрузку (разгрузку) транспортного средства в зоне действия этого знака?
1. Разрешено
4. Какие из указанных знаков разрешают выполнить разворот?
3. Все.
5. Чем необходимо руководствоваться, если значения дорожных знаков и линий горизонтальной разметки противоречат друг другу?
2. Требованиями дорожных знаков
6. Как Вы должны поступить в данной ситуации?
2. Снизить скорость и быть готовым в случае необходимости незамедлительно остановиться
7. Когда должна быть прекращена подача сигнала указателями поворота?
3. Сразу после завершения маневра.
8. Вам можно выполнить поворот налево:
1. Только по траектории А
9. Водитель случайно проехал нужный въезд во двор. Разрешено ли в этой ситуации использовать задний ход, чтобы затем повернуть направо?
1. Разрешено
10. С какой скоростью Вы имеете право продолжить движение в населенном пункте по левой полосе?
3. Не менее 40 км/ч и не более 60 км/ч.
11. По какой полосе Вам можно продолжить движение в населенном пункте после опережения грузового автомобиля?
3. По любой
12. Кто из водителей нарушил правила стоянки?
4. Никто не нарушил.
13. Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Ваши действия?
2. Продолжите движение, уступая дорогу легковому автомобилю
14. Как Вам следует поступить при повороте направо?
1. Проехать перекресток первым
15. При въезде на перекресток Вы:
3. Должны уступить дорогу обоим транспортным средствам.
16. В данной ситуации Вы:
1. Должны уступить дорогу автобусу, начинающему движение от обозначенного места остановки
17. Какие внешние световые приборы должны быть включены в темное время суток и в условиях недостаточной видимости независимо от освещения дороги, а также в тоннелях на буксируемых механических транспортных средствах?
2. Габаритные огни
18. У водителя, совершившего административное правонарушение, водительское удостоверение изымается:
3. После вступления постановления о лишении права управления транспортными средствами в законную силу
19. Для прекращения заноса, вызванного торможением, водитель в первую очередь должен:
1. Прекратить начатое торможение
20. Что необходимо сделать для извлечения инородного тела, попавшего в дыхательные пути пострадавшего?
3. Ударить несколько раз ладонью по спине пострадавшего. При отрицательном результате встать сзади, обхватить его обеими руками на уровне нижних ребер, сцепить свои руки в кулак, одновременно сдавить его ребра и резко надавить на область живота кулаком в направлении внутрь и кверху.
1. При наличии каких условий оформление документов о дорожно-транспортном происшествии (ДТП) может быть осуществлено водителями без участия уполномоченных на то сотрудников полиции?
4. При наличии всех перечисленных условий.
2. Можно ли Вам за перекрестком въехать во двор?
1. Можно
3. Разрешается ли Вам остановка за знаком?
3. Запрещается.
4. Какие из указанных знаков запрещают дальнейшее движение без остановки?
2. Б и В
5. Чем необходимо руководствоваться, если нанесенные на проезжей части белые и оранжевые линии разметки противоречат друг другу?
2. Оранжевыми линиями разметки
6. Вы намеревались проехать перекресток в прямом направлении. Как следует поступить, если Вы не успели заранее перестроиться на левую полосу?
3. Повернуть направо.
7. Какой знак используется для обозначения танспортного средства при вынужденной остановке в местах, где с учетом условий видимости оно не может быть своевременно замечено другими водителями?
1. А.
8. Вам можно выполнить поворот налево:
3. По любой траектории из указанных.
9. Разрешается ли Вам выполнить разворот с заездом во двор задним ходом?
2. Разрешается, если при этом не будут созданы помехи другим участникам движения
10. Укажите расстояние, под которым в Правилах понимается дистанция:
2. Только Б
11. Можно ли Вам начать обгон грузового автомобиля в данной ситуации?
3. Нельзя.
12. Какой автомобиль разрешено поставить на стоянку указанным на табличке способом?
1. Только легковой
13. Кому Вы обязаны уступить дорогу при повороте налево?
3. Встречному автомобилю и пешеходам.
14. При повороте направо Вам следует:
2. Проехать перекресток первым.
15. Кому Вы обязаны уступить дорогу?
3. Всем транспортным средствам.
16. В данной ситуации Вы должны остановиться:
1. У знака «Движение без остановки запрещено».
17. Противотуманные фары и задние противотуманные фонари могут быть включены одновременно:
2. В условиях недостаточной видимости
18. Какие меры административного принуждения предусмотрены за управление транспортным средством, на котором установлены стекла (в том числе покрытые прозрачными цветными пленками), светопропускание которых не соответствует требованиям технического регламента о безопасности колесных транспортных средств?
1. Штраф в размере 500 рублей.
19. Как правильно произвести экстренное торможение, если автомобиль оборудован антиблокировочной тормозной системой?
2. Путем нажатия на педаль тормоза до упора и удерживания ее до полной остановки
20. При движении по какому участку дороги действие сильного бокового ветра наиболее опасно?
2. При выезде с закрытого участка на открытый.
1. Разрешается ли водителю пользоваться телефоном во время движения?
.2. Разрешается только при использовании технического устройства, позволяющего вести переговоры без использования рук
2. Этот знак предупреждает о приближении к перекрестку, на котором Вы:
3. Должны уступить дорогу только транспортным средствам, приближающимся справа.
3. Продолжить буксировку можно:
1. Только в направлении А.
4. Какой знак информирует о начале дороги с реверсивным движением?
3. В.
5. Данная вертикальная разметка:
3. Обозначает бордюры на опасных участках дорог
6. Разрешено ли Вам за перекрестком въехать на полосу с реверсивным движением?
3. Запрещено.
7. Такой сигнал рукой, подаваемый водителем легкового автомобиля, информирует Вас:
1. О его намерении повернуть налево или выполнить разворот.
8. При повороте налево для въезда во двор Вы обязаны уступить дорогу:
3. Пешеходам и велосипедисту.
9. Движение транспортных средств задним ходом разрешается:
2. На дорогах с односторонним движением
10. Разрешается ли Вам, управляя легковым автомобилем, продолжить движение по трамвайным путям попутного направления?
3. Запрещается.
11. Вы можете начать обгон:
2. Непосредственно после переезда
12. В каком месте Вам следует поставить автомобиль на стоянку с правой стороны дороги?
3. Не ближе 5 м от края пересекаемой проезжей части.
13. Кому Вы должны уступить дорогу при повороте налево.
3. Обоим транспортным средствам
14. Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
3. Проедете перекресток последним.
15. Как Вам следует поступить при движении в прямом направлении?
2. Проехать перекресток первым.
16. При выезде из жилой зоны необходимо уступить дорогу:
.4. Всем транспортным средствам.
17. В зоне действия каких знаков Правила разрешают подачу звуковых сигналов только для предотвращения дорожно транспортного происшествия?
3. А и Б
18. Какие административные наказания предусмотрены за управление транспортным средством, если обязательное страхование гражданской ответственности владельца этого транспортного средства заведомо отсутствует?
2. Штраф в размере 800 рублей.
19. В месте выезда из лесистого участка, где установлен знак «Боковой ветер», Вам следует:
1. Уменьшить скорость и быть готовым к возможному отклонению автомобиля от заданного курса
20. Каковы признаки кровотечения из крупной артерии и первая помощь при ее ранении?
2. Одежда пропитана кровью, кровь алого цвета вытекает из раны пульсирующей струей. Накладывается кровоостанавливающий жгут выше места ранения не менее чем на 3-5 см
1. Сколько перекрестков изображено на рисунке?
1. Один.
2. Какие из предупреждающих и запрещающих знаков являются временными?
2. Имеющие желтый фон и установленные в местах производства дорожных работ
3. Как Вы должны поступить в данной ситуации?
2. Остановиться через 300 м у таможни
4. Что означают эти дорожные знаки?
3. Стоянка разрешена в субботние, воскресные и праздничные дни
5. Разрешается ли Вам и водителю встречного автомобиля пересечь сплошную линию разметки с целью остановки в указанных местах?
2. Разрешается только водителю встречного автомобиля
6. В данной ситуации водитель автомобиля с включенными проблесковыми маячками:
3. Может двигаться в любом направлении.
7. Обязаны ли Вы в данной ситуации включить указатели левого поворота?
1. Обязаны.
8. По какой траектории Вам можно выполнить поворот налево?
.2. Только по Б.
9. Разрешено ли водителю движение задним ходом на путепроводе для посадки пассажира?
3. Запрещено.
10. Разрешается ли использовать для движения трамвайные пути встречного направления?
4. Запрещается.
11. Какие ограничения, относящиеся к обгону, действуют на железнодорожных переездах и вблизи них?
2. Обгон запрещен на переезде и ближе чем за 100 м перед ним
12. Разрешено ли водителю грузового автомобиля остановиться в этом месте?
1. Разрешено
13. Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
1. Выполните маневр без остановки на перекрестке
14. В каком случае Вы должны уступить дорогу трамваю?
3. В обоих перечисленных случаях.
15. Вы намерены повернуть направо. Можете ли Вы приступить к повороту?
2. Можете, когда убедитесь, что при этом не будут созданы помехи грузовому автомобилю
16. Водители должны уступать дорогу другим участникам движения:
3. В обоих перечисленных случаях.
17. Какие внешние световые приборы следует включать на мотоцикле в светлое время суток?
2. Фару ближнего света или противотуманную фару
18. Допускается ли применять шторки и жалюзи на заднем стекле легкового автомобиля?
2. Допускается только при наличии зеркал заднего вида с обеих сторон
19. При каком стиле вождения будет обеспечен наименьший расход топлива?
3. При плавном ускорении и плавном замедлении.
20. Если во время движения по сухой дороге с асфальтобетонным покрытием начал моросить дождь, водителю следует:
1. Уменьшить скорость и быть особенно осторожным
1. Сколько пересечений проезжих частей имеет этот перекресток?
2. Два.
2. Данный дорожный знак:
1. Предупреждает о приближении к месту пересечения с трамвайной линией
3. Эти знаки обязывают соблюдать дистанцию:
2. Не менее 70 м на протяжении 100 м
4. В каких направлениях Вам разрешено продолжить движение?
2. Прямо или налево
5. Разрешается ли Вам поставить автомобиль на стоянку в этом месте?
3. Запрещается.
6. Вам можно продолжить движение:
.2. Только по траектории Б
7. Обязан ли водитель подавать сигналы указателями поворота при начале движения в жилой зоне, обозначенной соответствующим знаком?
1. Обязан
8. По какой траектории Вам разрешено продолжить движение?
1. Только по А.
9. На этом участке дороги Вам запрещается:
3. Только перестроение на левую полосу с последующей остановкой на обочине
10. Разрешается ли Вам выехать на трамвайные пути встречного направления в данной ситуации?
3. Запрещается.
11. В данной ситуации Вы:
3. Имеете право проехать первым, так как Вы движетесь на подъем
12. На каком расстоянии от знака Вам разрешено поставить автомобиль на стоянку?
3. Не менее 15 м.
13. Как следует поступить в этой ситуации, если Вам необходимо повернуть направо?
2. Повернуть направо, уступив дорогу пешеходам
14. Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. В данной ситуации:
.2. Вы имеете право проехать перекресток первым.
15. Кому Вы обязаны уступить дорогу при повороте налево?
2. Только автобусу
16. Кто из водителей правильно остановился для высадки пассажиров?
1. Только водитель автомобиля А
17. В каком случае при движении в светлое время суток недостаточно включения дневных ходовых огней?
3. В обоих перечисленных случаях.
18. Что требуется для возврата водительского удостоверения после истечения срока лишения права управления, назначенного за оставление водителем в нарушение Правил дорожного движения места дорожно-транспортного происшествия, участником которого он являлся?
2. Проверка знания водителем Правил дорожного движения и уплата наложенных на него штрафов за административные правонарушения в области дорожного движения3
19. Чем опасно длительное торможение с выключенными передачей или сцеплением на крутом спуске?
3. Перегреваются тормозные механизмы и уменьшается эффективность торможения
20. Как изменяется поле зрения водителя с увеличением скорости движения?
3. Сужается.
1. При движении на легковом автомобиле, оборудованном ремнями безопасности, должны быть пристегнуты:
3. Все лица, находящиеся в автомобиле.
2. Эти знаки предупреждают Вас:
2. О наличии через 150—300 м железнодорожного переезда без шлагбаума
3. Разрешено ли Вам поставить автомобиль на стоянку в этом месте?
1. Разрешено
4. Какие из указанных знаков обязывают водителя грузового автомобиля с разрешенной максимальной массой не более 3,5 т повернуть направо?
2. Только Б
5. Данная разметка обозначает:
2. Искусственную неровность на проезжей части
6. Что означает мигание желтого сигнала светофора?
2. Разрешает движение и информирует о наличии нерегулируемого перекрестка или пешеходного перехода
7. Какую ошибку совершает водитель, въезжающий во двор?
2. Поворачивает, не включив указатели поворота
8. Должны ли Вы уступить дорогу грузовому автомобилю в данной ситуации?
3. Не должны.
9. Разрешается ли Вам выполнить разворот?
2. Разрешается только по траектории А
10. С какой максимальной скоростью Вы имеете право продолжить движение на грузовом автомобиле с разрешенной максимальной массой не более 3,5 т?
3. 90 км/ч.
11. Разрешено ли Вам выполнить обгон?
3. Запрещено.
12. Кто из водителей нарушил правила стоянки?
2. Только водитель автомобиля А
13. При повороте налево Вы:
1. Должны уступить дорогу обоим транспортным средствам.
14. Кто имеет право проехать перекресток первым, если все намерены двигаться прямо?
3. В данной ситуации очередность проезда определяется по взаимной договоренности водителей
15. В каком случае Вы обязаны уступить дорогу пешеходам?
3. В обоих случаях
16. В данной ситуации Вы:
2. Должны остановиться и можете продолжить движение только при открытом шлагбауме
17. На каком расстоянии до встречного транспортного средства следует переключать дальний свет фар на ближний?
1. Не менее чем за 150 м
18. В каком случае разрешается эксплуатация легкового автомобиля?
2. Не работает указатель температуры охлаждающей жидкости
19. Что следует сделать водителю, чтобы предотвратить возникновение заноса при проезде крутого поворота?
2. Перед поворотом снизить скорость, при необходимости включить пониженную передачу, а при проезде поворота не увеличивать резко скорость и не тормозить
20. Разрешено ли давать пострадавшему лекарственные средства при оказании ему первой помощи?
3. Запрещено.
1. На каком рисунке изображена дорога с разделительной полосой?
1. На обоих
2. Вам разрешено продолжить движение на грузовом автомобиле с разрешенной максимальной массой не более 3,5 т:
3. Во всех направлениях.
3. Какие из указанных знаков отменяют все ограничения, введенные ранее запрещающими знаками?
1. Только В
4. Этот знак указывает, что:
2. На пересекаемой дороге организовано реверсивное движение
5. Какой маневр Вам запрещается выполнить при наличии данной линии разметки?
4. Разрешаются все перечисленные маневры.
6. Сигналы такого светофора распространяются:
2. На трамваи, а также другие маршрутные транспортные средства, движущиеся по выделенной для них полосе
7. Обязаны ли Вы включить указатели поворота в данной ситуации?
1. Обязаны
8. Кто должен уступить дорогу?
2. Водитель грузового автомобиля.
9. Водитель случайно проехал перекресток. Разрешено ли ему в этой ситуации использовать задний ход, чтобы затем продолжить движение налево?
3. Запрещено.
10. Каким автомобилям и в каких случаях разрешается движение вне населенных пунктов со скоростью не более 90 км/ч?
3. Всем перечисленным автомобилям в указанных случаях.
11. Можно ли Вам выполнить обгон?
3. Нельзя
12. Разрешена ли остановка в этом месте?
3. Запрещена.
13. Значения каких дорожных знаков отменяются сигналами светофора?
1. Знаков приоритета
14. При повороте направо Вы должны уступить дорогу:
3. Пешеходам и велосипедисту
15. Вы намерены повернуть налево. Кому Вы обязаны уступить дорогу?
2. Только легковому автомобилю.
16. Как Вам следует поступить в данной ситуации?
3. Остановиться перед знаком и продолжить движение, только убедившись в отсутствии приближающегося поезда.
17. Привлечь внимание водителя обгоняемого автомобиля при движении в населенном пункте в светлое время суток можно:
2. Только кратковременным переключением фар с ближнего света на дальний
18. В каком случае запрещается эксплуатация транспортного средства?
4. Не работает звуковой сигнал.
19. Как зависит величина тормозного пути транспортного средства от скорости движения?
3. Увеличивается пропорционально квадрату скорости.
20. Как остановить кровотечение при ранении вены и некрупных артерий?
1. Наложить давящую повязку на место ранения
1. Выезд из двора или c другой прилегающей территории:
3. Не считается перекрестком.
2. Какие из указанных знаков требуют обязательной остановки?
 2. Только Б.
3. В зоне действия этого знака разрешается использовать звуковой сигнал:
2. Только для предотвращения дорожно-транспортного происшествия
4. Где начинают действовать требования Правил, относящиеся к населенным пунктам?
1. Только с места установки дорожного знака «Начало населенного пункта» на белом фоне
5. Такой вертикальной разметкой обозначают боковые поверхности ограждений:
2. Только на участках дорог, не относящихся к опасным
6. Что означают красный мигающий сигнал или два попеременно мигающих красных сигнала светофора, установленного на железнодорожном переезде?
2. Движение запрещено
7. Какие световые сигналы Вы обязаны подать в данной ситуации?
1. Включить световые указатели поворота налево
8. В каких направлениях Вам можно продолжить движение по второй полосе?
.2. Налево и в обратном направлении
9. Разрешен ли Вам разворот в этом месте?
3. Запрещен.
10. По какой траектории Вы имеете право продолжить движение?
2. Только по Б
11. Разрешается ли обгон на перекрестках?
3. Разрешается только при движении по главной дороге на нерегулируемых перекрестках
12. Водители каких автомобилей нарушили правила остановки?
2. Автомобилей Б и В
13. Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
2. Выехав на перекресток, остановитесь у стоп-линии и, дождавшись зеленого сигнала светофора на разделительной полосе, завершите маневр.
14. Кому Вы должны уступить дорогу при повороте налево?
3. Обоим транспортным средствам
15. При движении прямо Вы обязаны уступить дорогу:
2. Автобусу и легковому автомобилю
16. Где необходимо остановиться, если сразу за пешеходным переходом образовался затор?
2. Непосредственно перед пешеходным переходом.
17. На каком рисунке изображен автомобиль, водитель которого нарушает правила перевозки грузов?
1. Только на А
18. В каком случае запрещается эксплуатация транспортных средств?
3. Имеется неисправность в системе выпуска отработавших газов.
19. Уменьшение тормозного пути транспортного средства, не оборудованного антиблокировочной тормозной системой, достигается:
2. Путем прерывистого нажатия на педаль тормоза
20. Минимальной величиной необходимой дистанции при движении по сухой дороге на легковом автомобиле принято считать расстояние, которое автомобиль проедет не менее чем за:
2. 2 секунды
1. Могут ли водители, причастные к дорожно-транспортному происшествию (ДТП), в результате которого вред причинен только имуществу, оформить документы о ДТП на ближайшем посту дорожно-патрульной службы или в подразделении полиции?
2. Могут, только при отсутствии разногласий в определении обстоятельства причинения вреда в связи с повреждением имущества в результате ДТП, характера и перечня видимых повреждений транспортных средств и при условии предварительной фиксации их положения, следов и предметы, относящихся к ДТП, а также повреждений транспортных средств
2. Какие из указанных знаков используются для обозначения границ искусственной неровности?
1. Только А
3. В зоне действия данного знака остановка разрешена:
1. Маршрутным транспортным средствам
4. Управляя каким автомобилем, можно осуществить опережение в данной ситуации?
3. Легковым или грузовым с разрешенной максимальной массой не более 3,5 т.
5. Что обозначает эта разметка?
3. Разрешенную максимальную скорость движения на данном участке дороги
6. Чем должны руководствоваться водители, если указания регулировщика противоречат значениям сигналов светофоров и требованиям дорожных знаков?
3. Указаниями регулировщика
7. Такой сигнал рукой, подаваемый водителем мотоцикла, который движется по левой полосе, информирует о его намерении:
2. Повернуть направо
8. При перестроении на правую полосу в данной ситуации Вы:
1. Должны уступить дорогу автомобилю, движущемуся по соседней полосе
9. По какой траектории Вам разрешается выполнить разворот?
1. Только по А
10. Каковы Ваши действия в данной ситуации?
2. Продолжить движение только после того, как грузовой автомобиль освободит полосу движения
11. Запрещено ли выполнить обгон на подъеме?
2. Запрещено только в конце подъема.
12. Разрешается ли водителям транспортных средств остановка в указанных местах?
3. Запрещается.
13. Как Вам следует поступить при повороте направо?
.3. Проехать перекресток первым.
14. Как Вам следует поступить, двигаясь по перекрестку с круговым движением?
2. Уступить дорогу грузовому автомобилю
15. Кому Вы обязаны уступить дорогу при повороте налево?
2. Легковому автомобилю и автобусу
16. На каком наименьшем расстоянии до ближайшего рельса Вы должны остановиться?
2. 10 м
17. При буксировке на гибкой сцепке между буксирующим и буксируемым транспортными средствами должно быть обеспечено расстояние:
2. От 4 до 6 м
18. Какие действия, совершенные водителем, который лишен права управления транспортными средствами, являются административными правонарушениями, влекущими административный арест?
3. Все перечисленные действия.
19. Устранение заноса задней оси путем увеличения скорости возможно:
1. Только на переднеприводном автомобиле
20. На каком рисунке показано правильное положение рук на рулевом колесе?
3. На правом.
1. Обязан ли водитель предоставлять транспортное средство медицинским и фармацевтическим работникам для перевозки граждан в ближайшее лечебно профилактическое учреждение в случаях, угрожающих их жизни?
1. Обязан
2. Вам можно продолжить движение:
1. Только по траектории А
3. С какой максимальной скоростью Вы имеете право продолжить движение на грузовом автомобиле с разрешенной максимальной массой не более 3,5 т?
3. 80 км/ч.
4. Какие из указанных знаков используются для обозначения номера, присвоенного дороге (маршруту)?
3. А и Б
5. Движение по предназначенной для велосипедистов полосе проезжей части, которая обозначена данной разметкой, разрешается:
1. Только мопедам.
6. Вы имеете право двигаться:
3. Прямо или направо.
7. Как необходимо обозначить свое транспортное средство при дорожно транспортном происшествии?
3. Обоими перечисленными способами.
8. Кто имеет преимущество в движении?
2. Водитель грузового автомобиля.
9. Разрешено ли водителю движение задним ходом для посадки пассажира на этом участке дороги?
1. Разрешено
10. Разрешается ли Вам, управляя грузовым автомобилем с разрешенной максимальной массой более 2,5 т, выехать на третью полосу в данной ситуации?
2. Разрешается только для поворота налево или разворота
11. Можно ли Вам обогнать трактор, управляя грузовым автомобилем с разрешенной максимальной массой не более 3,5 т?
1. Можно.
12. В каком месте и направлении Вам разрешено остановиться?
3. В любом из указанных.
13. Кому Вы обязаны уступить дорогу при повороте налево?
.3. Автомобилю и трамваю
14. Вы должны уступить дорогу грузовому автомобилю:
1. Только при движении прямо
15. Вы намерены развернуться. Кому Вам необходимо уступить дорогу?
1. Только грузовому автомобилю
16. Где Вам разрешается остановиться при движении по автомагистрали?
1. Только через 500 м.
17. Двигаясь в темное время суток вне населенного пункта с включенными фарами дальнего света, Вы догнали движущееся впереди транспортное средство. Ваши действия?
2. Переключите дальний свет фар на ближний
18. Как обязан поступить водитель, если во время движения отказал в работе спидометр?
2. Попытаться устранить неисправность на месте, а если это невозможно, то следовать к месту стоянки или ремонта с соблюдением необходимых мер предосторожности.
19. Что следует предпринять, если на повороте возник занос задней оси заднеприводного автомобиля?
4. Слегка уменьшить подачу топлива и повернуть рулевое колесо в сторону заноса.
20. В каком случае водителю необходимо оценивать обстановку сзади?
4. Во всех перечисленных случаях.
1. Что означает требование уступить дорогу?
3. Вы не должны возобновлять или продолжать движение, осуществлять какой-либо маневр, если это может вынудить других участников движения, имеющих по отношению к Вам преимущество, изменить направление движения или скорость.
2. Какие из указанных знаков предоставляют право преимущественного проезда нерегулируемых перекрестков?
2. А и В
3. Разрешено ли Вам выполнить обгон?
1. Разрешено
4. Можно ли водителю поставить грузовой автомобиль на стоянку в этом месте указанным способом?
3. Нельзя.
5. Такой вертикальной разметкой обозначают:
1. Только нижний край пролетного строения тоннелей, мостов и путепроводов.
6. В каком месте Вы должны остановиться?
2. Перед стоп-линией
7. Должны ли водители подавать сигналы указателями поворота при маневрировании на территории автостоянки или АЗС?
1. Должны.
8. Кто из водителей нарушает правила поворота на перекрестке?
1. Оба
9. Разрешено ли водителю движение задним ходом при отсутствии других участников движения?
.2. Разрешено только до пешеходного перехода
10. Можно ли Вам выехать на крайнюю левую полосу в данной ситуации?
3. Нельзя
11. Разрешается ли Вам выполнить обгон?
3. Запрещается.
12. Кто из водителей нарушил правила остановки?
4. Никто не нарушил.
13. При выполнении какого маневра водитель легкового автомобиля имеет преимущество в движении?
3. При выполнении любого маневра из перечисленных.
14. Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
1. Уступите дорогу трамваю
15. Кому Вы обязаны уступить дорогу при движении в прямом направлении?
3. Обоим транспортным средствам.
16. Можно ли Вам, управляя грузовым автомобилем, осуществить опережение в данной ситуации?
.2. Можно, если разрешенная максимальная масса автомобиля не более 2,5 т
17. При движении в светлое время суток на транспортном средстве должны быть включены:
4. Любые внешние световые приборы из перечисленных
18. Запрещается эксплуатация легкового автомобиля (категория М1), если остаточная глубина рисунка протектора шин (при отсутствии индикаторов износа) составляет не более:
3. 1,6 мм
19. Что следует предпринять для быстрого восстановления эффективности тормозов транспортного средства после проезда через водную преграду?
2. Продолжить движение и просушить тормозные колодки многократными непродолжительными нажатиями на педаль тормоза
20. Каким образом оказать первую помощь при ранении, полученном в результате ДТП?
3. Надеть медицинские перчатки, рану не промывать, на рану наложить марлевую стерильную салфетку, закрепив ее лейкопластырем по краям или бинтовой повязкой.
1. На каком рисунке изображен перекресток?
1. Только на левом
2. Вам можно выполнить разворот:
2. Только по траектории Б
3. Разрешено ли Вам ставить автомобиль на стоянку в этом месте по нечетным числам месяца?
2. Разрешено только после 19 часов
4. Какие из указанных знаков обозначают участки, на которых водитель обязан уступать дорогу пешеходам, находящимся на проезжей части?
2. Б и В
5. Что обозначает разметка А100, нанесенная на проезжую часть дороги?
3. Номер дороги или маршрута.
6. Вам можно продолжить движение:
2. Только направо
7. Как следует действовать, выполняя поворот налево на двухполосной дороге?
3. Убедиться в безопасности выполнения маневра, затем включить указатели левого поворота и приступить к маневру.
8. Вы намерены начать движение от тротуара. Должны ли Вы уступить дорогу мотоциклу, выполняющему разворот?
1. Должны
9. Разрешено ли водителю легкового автомобиля движение задним ходом для посадки пассажира в тоннеле?
.3. Запрещено.
10. В данной ситуации Вам разрешается движение:
2. По правой или средней полосе
11. Разрешено ли выполнить обгон в тоннеле?
3. Запрещено.
12. Можно ли водителю поставить автомобиль на стоянку указанным способом?
3. Нельзя.
13. В каком случае Вы обязаны уступить дорогу грузовому автомобилю?
3. В обоих перечисленных случаях.
14. Вы намерены продолжить движение прямо при желтом мигающем сигнале светофора. Ваши действия?
2. Уступить дорогу гужевой повозке
15. Вы намерены повернуть налево. Кому Вы обязаны уступить дорогу?
4. Никому.
16. В каком случае водитель транспортного средства, приближающегося к нерегулируемому пешеходному переходу, обязан уступить дорогу пешеходам?
.3. В обоих перечисленных случаях.
17. Должны ли Вы переключить дальний свет на ближний, если водитель встречного транспортного средства периодическим переключением света фар покажет необходимость этого?
1. Должны
18. Какое административное наказание может быть назначено водителю транспортного средства за оставление в нарушение Правил места дорожно транспортного происшествия, участником которого он является?
3. Лишение права управления транспортными средствами на срок от 1 года до 1,5 лет или административный арест на срок до 15 суток.
19. Для предупреждения скатывания автомобиля с механической трансмиссией при кратковременной остановке на подъеме следует:
1. Привести в действие стояночный тормоз
20. Зависит ли выбор бокового интервала от скорости движения?
2. При увеличении скорости движения боковой интервал необходимо увеличить.
1. Водительское удостоверение, подтверждающее право на управление транспортными средствами категории «А», подтверждает также право на управление транспортными средствами:
4. Всеми перечисленными транспортными средствами.
2. Какие из указанных знаков информируют о приближении к началу участка дороги со встречным движением?
1. Только А.
3. Разрешено ли Вам подъехать к месту своей работы, расположенному в зоне действия этих знаков?
1. Разрешено
4. О чем информирует Вас данный дорожный знак с желтым фоном?
2. Дальнейшее движение возможно только по проезжей части встречного направления
5. Разрешается ли Вам пересекать двойную сплошную линию горизонтальной разметки?
4. Запрещается.
6. О чем информируют Вас стрелки на зеленом сигнале светофора?
2. Движение направо регулируется дополнительной секцией
7. Такой сигнал рукой, подаваемый водителем легкового автомобиля, информирует Вас:
1. О его намерении начать движение
8. В каком направлении разрешено продолжить движение водителю легкового автомобиля?
1. Только по кругу
9. Вам можно продолжить движение на перекрестке:
3. В любом направлении.
10. Движение в населенном пункте со скоростью более 60 км/ч разрешается:
2. Только если установлены дорожные знаки, разрешающие движение со скоростью более 60 км/ч
11. В данной ситуации преимущество имеет:
1. Легковой автомобиль, так как он движется на подъем.
12. Можно ли Вам поставить автомобиль на стоянку в указанном месте?
1. Можно
13. Как Вам следует поступить при повороте налево?
1. Остановиться у стоп линии и дождаться сигнала регулировщика, разрешающего поворот
14. Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Ваши действия?
2. Проедете перекресток, уступив дорогу грузовому автомобилю.
15. Кому Вы обязаны уступить дорогу при движении прямо?
4. Всем транспортным средствам.
16. Разрешено ли обучать вождению на этой дороге?
3. Запрещено.
17. Можно ли использовать в светлое время суток противотуманные фары вместо ближнего света фар?
2. Можно, кроме случаев движения в тоннелях и в условиях недостаточной видимости
18. Разрешается ли устанавливать на одну ось легкового автомобиля шины с различными рисунками протектора?
3. Запрещается.
19. В случае потери сцепления колес с дорогой из за образования «водяного клина» водителю следует:
3. Снизить скорость, применяя торможение двигателем.
20. Как влияет утомленное состояние водителя на его внимание и реакцию?
2. Внимание ослабляется, время реакции увеличивается
1. По требованию каких лиц водители обязаны проходить освидетельствование на состояние алкогольного опьянения и медицинское освидетельствование на состояние опьянения?
2. Должностных лиц, уполномоченных на осуществление федерального государственного надзора в области безопасности дорожного движения
2. Какие из указанных знаков информируют о том, что на перекрестке необходимо уступить дорогу транспортным средствам, приближающимся слева?
.2. Только Б
3. Разрешено ли Вам при управлении легковым автомобилем с прицепом продолжить движение в прямом направлении?
1. Разрешено
4. Вам разрешается движение:
4. В любом направлении из указанных.
5. О чем информирует Вас увеличение длины штриха прерывистой линии разметки?
3. О приближении к сплошной линии разметки, разделяющей транспортные потоки попутных направлений.
6. Можно ли Вам перестроиться на соседнюю полосу?
3. Нельзя.
7. Обязаны ли Вы включить указатели правого поворота перед въездом на этот перекресток?
1. Обязаны
8. Выезжая с прилегающей территории, необходимо уступить дорогу:
3. Любым транспортным средствам и пешеходам.
9. Разрешено ли выполнить разворот на участке дороги, обозначенном этим знаком?
4. Запрещено.
10. В каких случаях водителю запрещается движение со скоростью более 50 км/ч?
4. Во всех перечисленных случаях.
11. Разрешается ли выполнить обгон на пешеходном переходе?
3. Запрещается.
12. В каком месте Вам можно остановиться?
1. Только В
13. Как Вам следует поступить при повороте налево?
3. Уступить дорогу только автобусу.
14. Вы намерены развернуться. Ваши действия?
2. Выедете на перекресток и, уступив дорогу автомобилю, завершите разворот
15. Кому Вы обязаны уступить дорогу при движении прямо?
3. Трамваю и легковому автомобилю
16. Разрешается ли движение по автомагистрали на транспортном средстве, скорость которого по техническому состоянию менее 40 км/ч?
3. Запрещается.
17. Перевозка груза запрещается, если он:
2. Закрывает внешние световые приборы, световозвращатели, регистрационные и опознавательные знаки
18. Разрешено ли движение транспортного средства до места ремонта или стоянки в темное время суток с негорящими (из за неисправности) фарами и задними габаритными огнями?
3. Запрещено.
19. При повороте налево обеспечение безопасности движения достигается путем выполнения поворота по траектории, которая показана:
1. На левом рисунке
20. Как обеспечить восстановление и поддержание проходимости дыхательных путей пострадавшего при подготовке к проведению сердечно-легочной реанимации?
1. Очистить ротовую полость от слизи и рвотных масс. Уложить пострадавшего на спину, запрокинуть ему голову, поднять подбородок и выдвинуть нижнюю челюсть
1. Какой маневр намеревается выполнить водитель легкового автомобиля?
2. Перестроение с дальнейшим опережением
2. Этот знак:
1. Показывает направления движения на перекрестке
3. На грузовом автомобиле с разрешенной максимальной массой не более 3,5 т можно двигаться со скоростью:
3. Не более 90 км/ч.
4. Какой из знаков указывает протяженность зоны для разворота?
2. Только Б
5. Данная разметка обозначает:
3. Места остановки маршрутных транспортных средств и стоянки такси.
6. В каких случаях необходимо уступить дорогу транспортному средству, имеющему нанесенные на наружные поверхности специальные цветографические схемы?
1. Если его водитель включил проблесковый маячок синего цвета и специальный звуковой сигнал
7. Дает ли преимущество в движении подача сигнала указателями поворота?
3. Не дает преимущества.
8. Разрешается ли Вам выполнить поворот направо по указанной траектории в данной ситуации?
1. Разрешается
9. Можно ли Вам выполнить разворот?
4. Нельзя.
10. Разрешается ли движение транспортных средств по разделительным полосам, обочинам, тротуарам и пешеходным дорожкам для объезда препятствия?
4. Запрещается.
11. Разрешается ли Вам обогнать грузовой автомобиль в конце подъема?
3. Запрещается.
12. Разрешено ли Вам поставить автомобиль на стоянку в этом месте при наличии узкой обочины?
3. Запрещено
13. Как Вам следует поступить при повороте направо?
4. Уступить дорогу обоим трамваям.
14. Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
2. Выедете на перекресток и, уступив дорогу мотоциклу, завершите поворот
15. Вы обязаны уступить дорогу при движении прямо:
.3. Обоим транспортным средствам.
16. Кто из водителей нарушает Правила?
1. Водители грузового автомобиля с разрешенной максимальной массой 3 т и мопеда
17. При ослеплении дальним светом фар встречных или движущихся попутно транспортных средств водитель должен:
2. Включить аварийную сигнализацию и, не меняя полосы движения, снизить скорость и остановиться
18. Какие виды административных наказаний могут применяться к водителям за нарушения Правил?
3. Предупреждение, штраф, лишение права управления транспортными средствами, конфискация орудия совершения или предмета административного правонарушения, административный арест, обязательные работы.
19. Какие действия водителя приведут к уменьшению центробежной силы, возникающей на повороте?
2. Снижение скорости движения.
20. Как влияет алкоголь на время реакции водителя?
3. Время реакции увеличивается.
1. Главная дорога показана:
3. На обоих верхних рисунках
2. На каком расстоянии до скользкого участка дороги устанавливается данный знак в населенном пункте?
2. 50—100 м.
3. Остановка в зоне действия этого знака разрешена:
.2. Только автомобилям, на которых установлен опознавательный знак «Инвалид
4. Какие из указанных знаков используются для обозначения кемпинга?
2. Только
5. Если реверсивные светофоры выключились, Вам следует:
1. Немедленно перестроиться вправо на соседнюю полосу
6. Вам разрешено продолжить движение:
3. Налево и в обратном направлении.
7. Как необходимо обозначить буксируемый автомобиль при отсутствии или неисправности аварийной сигнализации?
1. Установить на задней части буксируемого автомобиля знак аварийной остановки
8. Можно ли водителю легкового автомобиля в данной ситуации начать движение от тротуара?
2. Можно, если при этом не будут созданы помехи грузовому автомобилю
9. Водитель случайно проехал нужный въезд во двор. Разрешается ли ему в этой ситуации использовать задний ход, чтобы затем повернуть направо?
.3. Запрещается.
10. Кто из водителей мопедов занял правильное положение на полосе движения?
2. Только водитель мопеда Б
11. Можно ли Вам продолжить движение по средней полосе после опережения автомобиля, движущегося по правой полосе?
3. Нельзя.
12. Водители каких автомобилей нарушили правила остановки?
3. Автомобилей А и В.
13. Как Вам следует поступить при движении в прямом направлении?
1. Проехать перекресток первым
14. Кому Вы обязаны уступить дорогу при повороте налево?
2. Только легковому автомобилю
15. Вы намерены повернуть налево. Ваши действия?
1. Уступите дорогу обоим транспортным средствам
16. Сигналом остановки для машиниста поезда служит следующее расположение руки или рук (днем с лоскутом яркой материи либо каким-нибудь хорошо видимым предметом, ночью — с факелом или фонарем):
2. Круговое движение руки
17. В тоннеле с искусственным освещением должны быть включены:
3. Фары ближнего или дальнего света
18. Уголовная ответственность предусмотрена за управление транспортным средством, не повлекшее причинение тяжкого вреда здоровью или смерть человека, лицом, находящимся в состоянии опьянения, если оно ранее было подвергнуто административному наказанию:
3. За совершение любого из перечисленных правонарушений.
19. При движении по двухполосной дороге за грузовым автомобилем у Вас появилась возможность совершить обгон. Ваши действия?
2. Перестроитесь на полосу встречного движения, после чего произведете сближение с обгоняемым транспортным средством
20. Каким образом проводится сердечно-легочная реанимация пострадавшего?
.3. Давление руками на грудину пострадавшего и искусственная вентиляция легких: вначале 30 надавливаний на грудину, затем 2 вдоха методом «Рот ко рту».
1. Что означает термин «Недостаточная видимость»?
.3. Видимость дороги менее 300 м в условиях тумана, дождя, снегопада и т.п., а также в сумерки.
2. Вы можете продолжить движение на следующем перекрестке:
3. В любом направлении из указанных.
3. Какие из указанных знаков разрешают движение со скоростью 60 км/ч?
2. Б и В.
4. Кто из водителей нарушил правила стоянки?
3. Только водитель грузового автомобиля
5. Вы можете объехать препятствие:
1. Только по траектории А
6. Что означает сочетание красного и желтого сигналов светофора?
2. Вскоре будет включен зеленый сигнал
7. На каком расстоянии от транспортного средства должен быть выставлен знак аварийной остановки в данной ситуации?
3. Не менее 30 м.
8. Кому Вы должны уступить дорогу при повороте во двор?
2. Встречному автомобилю и пешеходам
9. Для обеспечения безопасности при выезде задним ходом с места стоянки, имеющего ограниченную видимость, необходимо:
.3. Прибегнуть к помощи других лиц
10. С какой максимальной скоростью Вы имеете право продолжить движение на грузовом автомобиле с разрешенной максимальной массой не более 3,5 т после въезда на примыкающую слева дорогу?
1. 60 км/ч
11. Как Вам следует поступить в данной ситуации?
2. Проехать первым
12. Водители каких автомобилей не нарушили правила остановки?
3. Автомобилей А и Б
13. Вам необходимо уступить дорогу другим участникам движения:
3. В обоих перечисленных случаях.
14. Вы намерены продолжить движение прямо. Ваши действия?
2. Уступите дорогу грузовому автомобилю, так как он приближается справа.
15. Кому Вы обязаны уступить дорогу при повороте налево?
2. Автомобилю с включенными проблесковым маячком и специальным звуковым сигналом
16. При вынужденной остановке на железнодорожном переезде, если в транспортном средстве находятся пассажиры, водитель должен:
1. Немедленно высадить людей
17. При остановке и стоянке на неосвещенных участках дорог в темное время суток необходимо:
1. Включить габаритные огни
18. В каком случае разрешается эксплуатация автомобиля?
3. Не работает стеклоподъемник.
19. По какой траектории двигается прицеп легкового автомобиля при прохождении поворота?
3. Ближе к центру поворота, чем траектория движения автомобиля.
20. Принято считать, что среднее время реакции водителя составляет:
2. Примерно 1 секунду
1. Главной на перекрестке является:
1. Дорога с твердым покрытием по отношению к грунтовой дороге.
2. Разрешается ли Вам въехать на мост одновременно с водителем мотоцикла?
2. Разрешается, если Вы не затрудните ему движение
3. Водители каких автомобилей нарушили правила стоянки?
1. Только автомобиля А
4. Какие из указанных табличек распространяют действие установленных с ними знаков на грузовые автомобили с разрешенной максимальной массой не более 3,5 т?
3. Б и В
5. Правая полоса предназначена для движения:
3. Автобусов и троллейбусов, движущихся по установленным маршрутам с обозначенными местами остановок, а также школьных автобусов и легковых такси.
6. Как следует поступить водителю легкового автомобиля при приближении автомобиля оперативной службы?
2. Перестроиться на правую полосу
7. Согнутая в локте рука водителя автомобиля является сигналом, информирующим Вас о его намерении:
1. Повернуть направо
8. Вам можно продолжить движение при повороте налево:
3. По любой траектории из указанных.
9. Если траектории движения транспортных средств пересекаются, а очередность проезда не оговорена Правилами, следует:
1. Уступить дорогу транспортному средству, приближающемуся справа.
10. В каких случаях на дорогах, проезжая часть которых разделена линиями разметки, водители обязаны двигаться строго по полосам?
3. Во всех случаях.
11. Водитель обгоняемого транспортного средства обязан:
2. Обязан не повышать скорость движения
12. Разрешена ли Вам остановка для высадки пассажиров в указанном месте?
2. Разрешена, если при этом не будут созданы помехи для движения маpшрутных транспортных средств
13. Вы намерены повернуть направо. Ваши действия?
3. Проедете перекресток первым.
14. В каких случаях Вы должны уступить дорогу трамваю?
3. В обоих перечисленных случаях.
15. Как Вам следует поступить при повороте налево?
2. Уступить дорогу только грузовому автомобилю.
16. Вы обязаны уступить дорогу грузовому автомобилю:
3. В обоих перечисленных случаях
17. В каких случаях необходимо включать фары ближнего света или дневные ходовые огни в светлое время суток?
3. В обоих перечисленных случаях.
18. Административная ответственность установлена за нарушение Правил дорожного движения или правил эксплуатации транспортного средства, повлекшее причинение:
2. Легкого или средней тяжести вреда здоровью человека
19. Как правильно произвести экстренное торможение на скользкой дороге, если автомобиль не оборудован антиблокировочной тормозной системой?
3. Тормозить прерывистым нажатием на педаль тормоза, не допуская блокировки колес.
20. Как воспринимается водителем скорость своего автомобиля при длительном движении по равнинной дороге на большой скорости?
1. Кажется меньше, чем в действительности
1. К категории «В» относятся автомобили:
.2. С разрешенной максимальной массой не более 3,5т и числом сидячих мест, помимо сидения водителя, не более 8
2. Какие из указанных знаков устанавливают непосредственно перед железнодорожным переездом?
3. Только В
3. Вам разрешено выполнить разворот:
2. Только по траектории Б
4. Можно ли Вам поставить автомобиль на стоянку за путепроводом?
3. Нельзя.
5. Разрешается ли Вам перестроиться на полосу с реверсивным движением в данной ситуации?
1. Разрешается
6. Вам разрешено движение:
1. Только в направлении А
7. Какие указатели поворота Вы обязаны включить при выполнении разворота по такой траектории?
3. Сначала правого поворота, а при движении от тротуара – левого поворота
8. Ситуация, в которой водитель транспортного средства, движущегося по правой полосе, обязан уступить дорогу при перестроении, показана:
1. На левом рисунке
9. Разрешено ли водителю легкового автомобиля движение задним ходом для посадки пассажира?
3. Запрещено.
10. В данной ситуации для того, чтобы продолжить движение в прямом направлении, Вы имеете право:
3. Выполнить любое из перечисленных действий.
11. Запрещается ли выполнять обгон на мостах, путепроводах, эстакадах и под ними?
1. Запрещается
12. Можно ли Вам остановиться в тоннеле для посадки пассажира?
3. Нельзя.
13. Как Вам следует поступить при повороте направо?
2. Выехав на перекресток, остановиться перед пешеходным переходом, чтобы пропустить пешеходов
14. При движении в каком направлении Вы будете иметь преимущество?
3. В любом направлении из перечисленных.
15. Вы намерены продолжить движение прямо. Ваши действия?
2. Уступить дорогу трамваю.
16. На каких участках автомагистрали запрещается движение задним ходом?
3. На всем протяжении дороги.
17. Водителям мопедов запрещается поворачивать налево или разворачиваться
3. В обоих перечисленных случаях
18. При какой неисправности запрещено дальнейшее движение на автомобиле во время дождя или снегопада?
2. Не действует стеклоочиститель со стороны водителя
19. С увеличением скорости движения на повороте величина центробежной силы:
3. Увеличивается пропорционально квадрату скорости.
20. Как оказывается первая помощь при переломах конечностей, если отсутствуют транспортные шины и подручные средства для их изготовления?
2. Верхнюю конечность, согнутую в локте, подвешивают на косынке и прибинтовывают к туловищу. Нижние конечности прибинтовывают друг к другу, обязательно проложив между ними мягкую ткань
1. Сколько пересечений проезжих частей имеет этот перекресток?
2. Два
2. Данные знаки предупреждают о приближении:
2. К железнодорожному переезду со шлагбаумом.
3. Действие каких из указанных знаков не распространяется на транспортные средства, управляемые инвалидами I и II групп, перевозящие таких инвалидов или детей-инвалидов, если на транспортных средствах установлен опознавательный знак «Инвалид»?
2. Б и Г
4. Вы можете продолжить движение по крайней левой полосе:
3. Налево или в обратном направлении.
5. Разрешается ли Вам остановка в этом месте?
1. Разрешается
6. Преимущество перед другими участниками движения имеет водитель автомобиля:
3. Только с включенными проблесковым маячком синего (синего и красного) цвета и специальным звуковым сигналом.4. Любого из перечисленных.
7. Вы намерены остановиться сразу за перекрестком. В каком месте необходимо включить указатели правого поворота?
2. Только после въезда на перекресток
8. При съезде с дороги на прилегающую справа территорию Вы:
4. Должны уступить дорогу пешеходам и велосипедисту.
9. Разрешено ли Вам выполнить разворот при движении на подъеме?
2. Разрешено только при видимости дороги более 100 м
10. С какой максимальной скоростью разрешается продолжить движение при буксировке неисправного механического транспортного средства?
1. 50 км/ч
11. Можно ли Вам начать обгон?
2. Можно, если обгон будет завершен до перекрестка
12. Водители каких автомобилей нарушили правила остановки?
2. Автомобилей А и В
13. Как Вам следует поступить при повороте налево?
3. Уступить дорогу обоим транспортным средствам
14. При движении в каком направлении Вы обязаны уступить дорогу трамваю?
3. В обоих перечисленных.
15. Вы намерены повернуть направо. Можете ли Вы приступить к повороту?
2. Можете после того, как грузовой автомобиль начнет поворот
16. Подъехав к трамваю попутного направления, остановившемуся у посадочной площадки, которая расположена посередине дороги, водитель должен:
1. Уступить дорогу пешеходам, идущим к трамваю или от него
17. Разрешена ли перевозка детей до 12-летнего возраста на переднем сиденье легкового автомобиля?
3. Разрешена только с использованием детских удерживающих устройств
18. Владелец транспортного средства обязан возместить вред, причиненный этим транспортным средством, если не докажет, что вред возник:
3. Вследствие непреодолимой силы или умысла потерпевшего.
19. При движении ночью во время сильной метели наилучшую видимость дороги обеспечивает включение:
2. Противотуманных фар совместно с ближним светом фар.
20. В каких случаях пострадавшего следует извлекать из салона автомобиля?
.2. При потере пострадавшим сознания, отсутствии у него пульса на сонной артерии, а также признаков дыхания
1. При движении каких транспортных средств водители и пассажиры должны быть пристегнуты ремнями безопасности?
3. Всех транспортных средств, оборудованных ремнями безопасности.
2. Этот знак предупреждает о приближении к тоннелю, в котором:
2. Отсутствует искусственное освещение
3. Вы имеете право продолжить движение на перекрестке:
2. В направлениях А и В
4. Какие из указанных знаков разрешают выполнить поворот налево?
4. Все.
5. При наличии данной разметки, нанесенной на полосе движения, Вам разрешено выполнить:
3. Поворот налево и разворот.
6. Вам можно двигаться:
3. В любом направлении
7. Какие внешние световые приборы должны быть включены на транспортном средстве, имеющем опознавательные знаки «Перевозка детей», при посадке и высадке из него детей?
3. Аварийная сигнализация.
8. Водитель автомобиля, выполняющий перестроение на правую полосу, в данной ситуации:
1. Не должен создавать помех движущемуся по правой полосе автомобилю
9. Разрешается ли Вам выполнить разворот в указанном месте?
2. Разрешается при видимости дороги не менее 100 м
10. С какой максимальной скоростью Вы имеете право продолжить движение на легковом автомобиле с прицепом?
3. 90 км/ч.
11. По какой траектории водителю легкового автомобиля можно выполнить обгон?
1. Только по А
12. Разрешается ли Вам остановка в указанном месте?
3. Запрещается
13. Вы намерены проехать перекресток в прямом направлении. Ваши действия?
3. Уступите дорогу трамваю.
14. Как Вам следует поступить при повороте налево?
1. Уступить дорогу легковому автомобилю
15. Кому Вы должны уступить дорогу при движении прямо?
2. Только легковому автомобилю
16. Нарушил ли водитель Правила при вынужденной остановке на автомагистрали?
2. Нарушил, если не выставил знак аварийной остановки
17. Разрешается ли буксировка в гололедицу, если у буксируемого транспортного средства исправны тормоза и рулевое управление?
2. Разрешается только на жесткой сцепке или методом частичной погрузки
18. Разрешается ли устанавливать на транспортном средстве ошипованные шины совместно с неошипованными?
3. Запрещается.
19. При трогании на подъеме на автомобиле с механической коробкой передач следует начинать отключать (отпускать) стояночный тормоз:
2. Одновременно с началом движения
20. Что понимается под остановочным путем?
1. Расстояние, пройденное транспортным средством с момента обнаружения водителем опасности до полной остановки
1. По требованию каких лиц необходимо передавать для проверки водительское удостоверение на право управления транспортным средством соответствующей категории или подкатегории, страховой полис обязательного страхования гражданской ответственности, регистрационные документы на транспортное средство?
1. Сотрудника полиции
2. Вам разрешено продолжить движение на перекрестке:
1. Только прямо
3. Какие из указанных знаков разрешают разворот?
3. Все.
4. Поставить на стоянку указанным на табличке способом можно:
1. Только легковые автомобили и мотоциклы.
5. Разметкой в виде буквы «А» обозначают:
2. Специальную полосу для маршрутных транспортных средств
6. Разрешено ли Вам движение?
3. Запрещено.
7. Какой опознавательный знак должен быть закреплен на задней части буксируемого механического транспортного средства при отсутствии или неисправности аварийной сигнализации?
1. А
8. На перекрестке Вы намерены повернуть направо. Как Вам следует поступить?
3. Возможны оба варианта действий.
9. Кто должен уступить дорогу при одновременном развороте?
1. Водитель автобуса
10. Кто из водителей занял правильное положение на полосе движения?
3. Только водитель мотоцикла, занимающего правое положение на полосе движения
11. Как Вам следует поступить в данной ситуации?
1. Проехать первым
12. Нарушит ли водитель автомобиля правила остановки?
1. Нарушит
13. Вы намерены повернуть направо. Ваши действия?
4. Уступите дорогу обоим трамваям.
14. При движении прямо Вы:
2. Должны уступить дорогу только мотоциклу
15. Кому Вы обязаны уступить дорогу при повороте налево?
3. Обоим транспортным средствам.
16. Можно ли Вам въехать на железнодорожный переезд?
3. Нельзя.
17. Разрешается ли перевозка людей в салоне легкового автомобиля, буксирующего неисправное транспортное средство?
1. Разрешается
18. Водитель, в отношении которого имеются достаточные основания полагать, что он находится в состоянии опьянения, направляется на медицинское освидетельствование на состояние опьянения:
.4. Во всех перечисленных случаях.
19. Как следует поступить водителю при посадке в автомобиль, стоящий у тротуара или на обочине?
1. Обойти автомобиль спереди
20. Какова первая помощь при наличии признаков термического ожога второй степени (покраснение и отек кожи, образование на месте ожога пузырей, наполненных жидкостью, сильная боль)?
3. Пузыри не вскрывать, остатки одежды с обожженной поверхности не удалять, рану накрыть стерильной салфеткой (не бинтовать), по возможности приложить холод и поить пострадавшего водой.